Review course 10 (#884)
heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course: 10.01-evaluation-1/01-course-material/PRESENTATION.md

- DAI-TIC-A (Thursdays): **27.11.2025**

## Courses evaluated

The following courses will be evaluated:

<div class="two-columns">
<div>

- [Git, GitHub and Markdown](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/01.03-git-github-and-markdown)
- [Java, IntelliJ IDEA and Maven](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/01.04-java-intellij-idea-and-maven)
- [Java IOs](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/02.01-java-ios)
- [Docker and Docker Compose](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/04.01-docker-and-docker-compose)
- [Practical work 1](<https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/02.02-practical-work-1-(1-of-5)>)

</div>
<div>

- [SMTP and ncat](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/05.03-smtp-and-ncat)
- [Define an application protocol](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/06.01-define-an-application-protocol)
- [Java TCP and UDP programming](<https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/07.01-java-tcp-and-udp-programming-(1-of-2)>)

> - [Java network concurrency](https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/09.01-java-network-concurrency)

Author: Merci pour ton retour, je vois mieux ton point de vue.

Pour les questions potentielles, c'est une des raisons pour lesquelles les sections _"Finished? Was it easy? Was it hard?"_ (exemple ici : <https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/blob/main/06.01-define-an-application-protocol/01-course-material/README.md#finished-was-it-easy-was-it-hard>) sont présentes, permettant aux personnes de nous faire savoir s'il y a des soucis/questions.

Dans la conception du cours, je préférais pouvoir me dire (et je pense que c'est le cas pour les personnes qui étudient aussi) qu'une fois une partie terminée, les personnes qui étudient sont évaluées dessus et que l'on peut clore la partie et passer à la suite, sans devoir revenir sur des parties précédentes.

Au vu de la dernière partie du cours, nous ne manquerons pas de matière pour faire une évaluation.

Si c'est OK pour toi, maintenons comme c'était pensé initialement et nous pourrons faire une retrospective en fin de semestre pour voir si et comment nous pourrions arranger le programme pour mieux répartir les évaluations si nécessaire (en sachant que l'année passée, j'avais fait 3 évaluations, une à la fin de chaque partie).

Redis moi !

> - [Practical work 2](<https://github.com/heig-vd-dai-course/heig-vd-dai-course/tree/main/06.02-practical-work-2-(1-of-6)>)

Reviewer: Il n'auront pas fini le practical work 2 avant l'évaluation

ChatGPT, GitHub Copilot or any other AI assisted tools are not allowed during
the evaluation.

Cheating is not allowed. **If you are caught cheating, you will get a grade of 1
for the evaluation.**

![bg right:40%][illustration]

## How to prepare

> All typical questions are at the end of each course you studied.

Reviewer: Tu fais référence aux parties "Test your knowledge" ?
Tu penses que c'est représentatif des questions de tests ?

J'imagine qu'on peut leur demander d'écrire un bout de Dockerfile, ou d'expliquer ce qu'il faudrait faire pour modifier le comportement d'une application dockerisée, basé sur les exemples fournis ?

```suggestion
- Make sure you have done the practical contents and understood the provided examples.
- Some typical questions are at the end of each course you studied, in the *Test your knowledge* sections.
```
